18

 

De Augmentis Scientiarum...»

quibus,in elatione Iuniae non gestatisssiim aliae plurimae
ducerentur, TacituS,Eo ἱρῇ), (inquit) praefhlgebant, quod
non visebantur.

De Occupationum, quae Literatis committuntur, vi—
litate, illud occurrit, quod demandetur iisdem, ,Puero-
rum ac Iuniorum Institutio, cuius AEtatis contemptus,in
Magistros ipsos redundat. Caeterflm, quam iniusta sit
haec obtrectatio, fi non ex vulgi opinione, sed ex sano
iudicio res erpendatur, inde licet aestimare, quod dili-
gentiores {ifnt omnes, in imbuenda Testa recenti, quam
veteri ,magisque solliciti fint,qualem admoueant terram
tenerae Plantae, quam adultae: vnde liquet praecipuam
curam, circa Rerum, & Corporum initia versari. Rab-
binis, fi placet, porrige aurem, quenes ‘vestri vifiones
videbunt, c& ssnes fimmiabunt menia .· Ex hoc textu
colligunt, quentutem esse aetatem digniorem ,- quant&
nimirum Reuelatio accedat clarior, per visiones, quairn
per somnia. Illud vero notatu omnino dignum, quod

⁷ licet paedagogi, velut Simiae Tyra nnidis, Scenae fintLu-

bria , & temporum incuria in deleeku ipsorum veluti
obdormierit ,- vetus tamen querela sit,inde usque ab op-
timis & prudentissimis seculis deducsta, Resp. circa Le-
ges quidem nimihm satagere, circa Educationem indi-
ligentes esse. Qae Nobiliffima Pars priicae Disciplinae5

reuocata essf aliquatenhs quafi postliminio in Iesuita-
rum Colleglis; quorum ctum intueor Industriam, soler-

tiamque, tam in doitrina excolenda, qua‘tm in moribus
informandis, illud occurrit Agesilai de PharnabazO,
Talis cicmsts, ‘vtinam noster effes. Atque hastensis de
Opprobriis ὲ Literatorum Fortuna ‚ δε Conditione
desumptis, -

Qod ad Literatorum Mores ς Res est ista, potins ad
Personas, quarn ad Studia specstans. Reperiuntur pro-
culdubio intereos , quemadmodum in omnibus vitae
ordinibus δε generibus, tarn mali, quaim boni ,- neque

prop-

 

 

