126 De Augmentis Scientiarum.)

 

 

uersus Brutum δε Caffium, ad vindicandam Mortem
Caesaris ; Seueri ad vindicandam Mortem Pertina-
cis3 Iunij Bruti ad vindicandam Mortem Lucretiae ι
Denique quicunque Bello calamitates Hominum &
Iniurias‚aut leuant aut vindicant, sub Perfio militant.
Tertium vt inomni Bello suscipiendo vera sit AEstima-
tio virium ,- a‘tque reste perpendatur, Vtrum Bellum
sit tale3 quod confici & ad exitum perduci poffic, ne
quis vastas & infinitas Spes persequatur. Prudenter
enirn Persem inter 'Gorgonas ( per quae Bella reprae-
sentantur) eam delegit, quae in sua Natura Mortalis
erat, neque ad Impoffibilia Animum adiecit. Atque de
ijs, quae in suscipiendo Bello Deliberationem subeunt,
haec praeeipit Fabula, reliqua ad Befligerationem ipsam
ertinent.
p In Bello maxime omnium prosunt illatria Dona
Deorum,adeo vt Fortunam ipsam fere regant δε trahant.
Accepit enim Petseus celeritatem, ὲ Mercurio, Occulta-
tionem confiliorum ab orco, & Prouidentiam ὲ Pallade:

ς Neque caretAllegori21‚ eaque prudentiffimii, quod Ala
illae celeritatis in rebus conficiendis (cum Celeritas in

Bello plurimum poffit) Talares, non Axillares fuerint,
atque Pedibus non Humeris additae ς quia non tam in
primis Belli agreffibuS,quam in ijs quae sequuntur ‚ &
primis subsidio sunt, Celeritas requiritur„ Nullus 'enim

Error-in Bello magis frequens fuit, quam quod Prose- -
cutiones , δε subfidiarij Impetus, Initiorum Alacritati

non res ondeant. At Galea Plutonis (quae Homines
inuisibi es reddere solebat) manifesta Paraboia est.

Nam confiliorum occultatio post eeleritatem, maximi ’
ad Bellum est momenti. Cuius etiam Celeritas ipsa <

Pars magna est. Celeriras enim Consiliorum euulgau—

onem praeuertit. Ad Galeam Plutonis spectant, vt vnus
Bello praefit, cum Mandatis liberis; Consultationes

enim cum multis, habent aliquid potius ex Crzstis Mar-

tis,

ΜΝ

